(불안하고 긴장되는 느낌의 음악~♬)
(윙~윙~)
(연결이 되지않아...)
-전화 안받는 데요?
-눈치채고 도주한 것 같습니다
-통화내역 카드사용내역 닥치는데로 추적해봐
그것도 안돼면 수배 때리고
-수배라뇨 우리 오빠가 뭘 잘못을 했는데요? 예?
-이 변호사님 손님이 와계십니다
-누구? 나 약속 없는데?
-오늘 처음 오신 분입니다
대표님이 만나보라고
-그래요?
아 죄송합니다 잠시만요
이거 프로보노인가?
-아니요
-아니면 내가 벌써 주전에서 밀린거야?
박준모 사건 하나 삐끗했다고?
-그럴리가요~
-그럼 대체 왜 저런 의뢰인을 나한테!
-일단~ 얘기부터 나눠보시죠
맞길만한 이유가 있겠죠
-오케이...
안녕하세요 이유범 변호사입니다 성함이?
-강대희입니다 검사출신
변호사님 만나고 싶다고 하니까
여기로 오라고 해서요
-예 맞습니다 앉으세요
근데 만난다고 다 수임을 하진 않죠
들어보고~ 제가 맞을 수 있는 사건인지 부터 판단을..
-저기요
(심각한 느낌의 음악~♬)
돈은 얼마든지 드리겠습니다
-난 배팅할 때 판돈 보고 들어가진 않는데?
확률보고 들어가지
말씀해보세요 뭘 도와드리면 됩니까?
-제가 너무 억울해요
얼마전에 실수로 교통사고를 크게 냈어요
그 사고로 동생을 잃었는데
아니 제가 보험금을 노리고 일부러 그랬다고
영장까지 들고 와서 막 들이닥치는데
-영장에 강대희 씨가 일부로 죽였다고 되어있던 가요?
-아뇨.. 아뇨 영장은 아직 못봤습니다
막 들이닥치기 전에 도망을 처서요
(소름끼치는 느낌의 음악~♬)
-그럼 영장 내용도 모르는데 짐작으로 도망쳤다?
-아뇨, 아뇨 그게 아니고
-야~ 이거... 내가 검사였으면
강대희 씨 지금 말실수 크게하는 건데?
근데 걱정하지 말아요
난 지금 변호사고~
그놈의 변호사 윤리장전인지 뭔지 때문에
강대희 씨가 여기서 뭘 말하던
공개 못합니다 절대
살고 싶으면 거짓말은 검사 앞에서만 하고
나한테나 솔직하게 원하는 걸 얘기해봐요
강대희 씨 이러는 거
나한테 밑빠진 독 주고 물 채워달라는 격이야~
아니~ 어디에 구멍이 났는지 솔직하게 얘기를 해줘야
내가 떄워서 물을 채우든 말든 할거 아니야 그죠?
동생 죽인겁니까?
-예...
(심각하고 고조되는 음악~♬)
-저기... 제가 변호사님한테 원하는 건요
재판에서... 날 무죄로 만들어 달라는 거에요
(심각하고 신비로운 음악~♬)
-올해 9월 기온이 평년과 비슷하거나 다소 높기 때문에
평년 보다 단풍이 다소 늦어질 것으로 전망합니다
보험금을 노리고 친동생을 살해한...
-내건 언제 나와?
-나온다 나온다
-검찰이 무기징역을 구형했습니다
남홍주 기자에 보도입니다
-서울 한강지검 검찰청은 지난 6일
살인 및 사기 등의 혐의로 구속 기소된
피고인 37살 강모씨에 대한 결심 공판에서
무기징역을 구형했습니다
강씨는 지난 2015년 6월 부터 지난 2월 까지
남동생과 여동생 피보혐자로 하는 보험에 가입한 후
사망 보험금을 노리고
두 동생을 살해한 혐의로 구속기소 되었습니다
sbc 뉴스 남홍주입니다
-무슨 구형을 한강지검이 했냐
한강지검의 정재찬 검사가 했지
(엉뚱하고 귀여운 느낌의 음악~♬)
-그래서 억울해?
-아니~ 뭐 이름이 빠진게
아쉬워서 그러지 억울까진 아니고
-응~ 그래? 억울하면 달래주려고 했더니 그럼 말고
-아니, 생각해보니까 좀 억울한 것 같기도 하고
-말해봐 뭐가 그렇게 억울한데?
-뭐가 그렇게 억울한데?
뭐가 그렇게 억울하냐고~
-으아!!!! 악!!!
뭐야!!!! 너,너,너 뭐야 뭐야!
왜 내 침대에 들어와 있어!!
-깨울려고 들어왔더니 형이 막 땡겼잖아!
억을하다면서 잠꼬대하면서 내 팔 막 땡기고~!!
-뿔이 쳤어야지 확! 뭐 사내새끼가 이렇게 쉬워!
어~ 징그러 뭔 말이냐 이게?
-그치? 형도 뭔 소린지 모르겠지?
적반하장 앞면 몰수 염치 불구
뭐 이딴 말들이 막 떠오르지?
-시끄러~씨
-아침은? 시리얼? 아님 라면 끓일까?
-근데 왜 갑자기 아침을 해주시겠다는 건지?
-또 신세 질지도 모르니까
(잔잔하고 아련한 음악~♬)
만에 하나 그런 일이 생기면 우리 딸 좀 지켜줘요
-됐고 앞으로 매일 아침은 앞집 가서 먹을 거야
-앞으로? 매일?
-여기 앞집 아주머니가 우리 아침 해주시겠데
-와~ 그 집 아침 예술인데~
-먹어본 것처럼 얘기한다?
-먹어 봤지
-언제 나 빼고?
-응 저 때 형 빼고
-오늘 여러모로 마음에 안 든다? 씽~
-아! 하지 마
-울버린~
-아~ 진짜 하지 마~ 진짜 하지 마 아~ 싫어 아~진짜!
(강렬하고 신나는 EDM 음악~♬)
-엄마~ 엄마 면도기 면도기 어디 있어?
엄마 나는 왜 다리털이 이 모양일까? 엉?
아니 무슨 다리털이 하루만 지나도 이렇게 무성해져~
이 속도로 벼가 자라면 2모작 3모 작도 가능하겠어
겨드랑이 털....
(황당한 느낌의 음악~♬)
-아니 저... 홍주야 인사해
앞으로 앞집 총각들이랑 아침같이 먹을 거야~
아, 그리고 겨드랑이...
아니 면도기는 샴푸 옆에 있으니까 잘 뒤져봐
-응 알았어
잘 왔네요
-홍주야 너 촉촉하다
-눈썹이 없어 반이 없어 모나리자야
아~ 반만 눈썹으로 가주지~
-와우~ 엔조이~
우리 홍주가~ 성격도 워낙 깔끔하고 디테일해가지고
다리털 한 올도 단 한 올도 용납을 못해요
-네~
매일 아침을 이렇게 해 드세요?
-아이~ 형 이 정도는 기본 코스야
전엔 오향장육까지 하셨데
전에 샤부샤부 진짜 최고였어요
-오~ 좋았어 그럼 다음에 또 트라이 한번 해야겠다
어서 오세요~
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-엄만 손님이 오면 미리 언질 좀 해주지 그랬어
-얘기했지~ 노래를 너무 크게 틀어놔서 못 들었나 보네~
아휴~ 괜찮아 집에 있을 때는 다들 우리 홍주처럼
다 그 모양 그 꼴 아닌가~?
-아휴 아니요 저는 저 정도는 아닙니다
-그죠~
-뻥치시네~ 우리 형은~
집에서 사람 몰골이 아니에요 완전...
-알아 네 형이 집에서 어떤 몰골인지
-봤어요?
-어떻게 알아?
-그 집 풍경 이미 꿈에서 많이 봤거든요 많~이
며칠 머리 안 감고 떡진 머리
왁스 삼아서 그냥 출근할 때 많죠?
-맞아요~ 머리에서 이 나올까 봐 겁난다니까 진짜~
-양말은 골뱅이 바지는 팔자
벗어서 세탁기 넣는 법이 없죠?
화장실 문은 왜 열고! 일을 봅니까~?
-맞아 맞아 심지어 다 싸고 나서
물도 안 내리고
-와~ 대박 진짜 대박이다
어떻게 꿈으로 다 알지?
-내가 요즘 너네 형 꿈을 자주 꾸거든
본의 아니게 자꾸 보게 되네? 너네 집 풍경을
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
(TV 소리)
-이걸 누가 치워 누가! 누가 치워 누가!
-어휴~ 이게 형한테 말하는 게~
-야~ 검사가 사람 팬다
-혼자 보기 아까울 정도로 아주 가관이던데
어디서 되지도 않는 내숭을 떱니까?
내가 그쪽 품위 생각해서 그동안
말을 아꼈는데 어디 더해볼까요?
-이봐요 남홍주 씨!
-왜요!!
-인정 그만합니다 좀!
드시죠 먹어
-어차피 다 본거 그냥 하던 대로 하고 살아요
괜히 되지도 않는 깔끔 떨다가
동생한테 꼴값 떤다는 소리나들어요
삐졌어요?
뭐 해요~ 그쪽 버슨데? 안 타요?
-안 타요~
-아니 왜?
-그쪽 회사에 데려다주고 가야 하니까
(잔잔하고 설레는 음악~♬)
들러붙고 데려다 달라고 하고 지켜달라고 때 써봐요
그래 볼 테니까 뭐~ 그래서 안심이 되면 그래볼게요
-진짜... 진짜였네...
-진짜라니까
-어~ 왔네요 타죠
뭐 해요 늦겠어요
-아니 무슨 명함을 두통씩이나 주십니까?
-너 없는 1년 동안 인마 한강 경찰서 한강 지검
인사 싹~다 바뀌었다
거기 다 찾아다니면서 얼굴도장 찍으려면은
그거 두통으로도 모자라
-옙!
아~ 이제 진짜 시작이로구나
-너 내가 아이템 발췌 때 아주 두고 볼 거야
경찰 검찰 소방서 지구대까지
관내에서는 뭘 수사하는지 당면 현안은 뭔지
싹 다 파악하고 있어야 해 알았어?
-지구대까지요?
-싫어?
-아니요 너무 좋아서요
수습 때로 돌아간 것 같아서 회춘한 느낌입니다
아예 수습 때처럼 2시간마다 보고할 까요?
-좋지~
-헐~ 졌다 졌어 이놈의 입방정
-어서 오세...
-안녕하십니까! 저희 또 왔습니다
-우리 홍주 없는데?
-아니요 저 홍주 때문에 온 것 아닙니다
삼겹살 먹으러 왔습니다
아침을 건너뛰어서~
점심에 삼겹살 정도는 먹어줘야 버티거든요
-그리고 마, 우리는 현금영수증 같은 거 필요 없습니 데이~
사내새끼가 쪼잔커러 영수증 챙기고~ 쿠폰 찍고
우리는 이런 거 마! 일절 안 합니다 졸업했습니다
-아니 왜 현금영수증 끊는 게 쪼잔한 겁니까?
공정거래에 모범을 보일 경찰이 그게 하실 말씀입니까?
-우탁아 우찌노 내 또 실수한 거가?
-아이 선배님 좀~!
-어?! 한우탁! 아니 한 경위님 여기서 보내요?
-네가 여긴 웬일이야?
-두 분 아는 사이에요?
-너 취직했어?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-아니~ 나 복직했다~
한번 태어난 인생 예쁘기만 하다가 죽을 순 없잖아?
일해야지
-SBC 기자? 너 기자였어?
이야~ 몰라봐서 미안하다 야
-두 사람 무슨 사이에요?
-무슨 사이는 아~무 사이...
엉? 무슨 사이가 아닌 게 아닌 게 아닌가?
-야 너희 관내에 무슨 아이템 없냐?
아~ 이따 경과보고해야 하는데 거리가 없어 거리가
(띠리링 띠리링)
어떡해 어떡해 야~ 야~ 보고할 거 보고할 거~!
예, 예! 한강 라인 남홍주입니다
예 지금 상구 지구대 와있습니다
보고사항이요?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-길고양이 살해 사건
-예 길고양이 살해 사건이 발생했다고 합니다
-연쇄 살인
-예, 연쇄 살인이라고 합니다
예 지금까지 사망한 길고양이 숫자가...
-100마리... 정도
-100마리? 예 100마리가 넘는다고 합니다
예 선배 예, 예 선배 예 알겠습니다~
-부장님 저 왔습니다
-응~ 어서 와
-신 프로가 안 보이네?
-신 프로 보험 살인 사건 직관 들어갔습니다
-보험 살인 사건이요?
-어, 이 사건 너랑도 관계있어
-저랑요?
-그래~ 내가 저번에 네 당직 대직해줬잖아
그때 교통사고 사망사건이 있어서 검시 나갔었거든?
-네 알죠
근데 그게 단순 교통사고가 아니더라고
부검 진행해 볼까요?
(심각한 음악~♬)
-아뇨 아뇨 부검 안됩니다
-그때 형이 하도~ 못 하게 해서
내가 어쩔 수 없이 그냥 사체를
유족한테 인도해라 이렇게 지휘했었거든
근데... 조사를 해보니까
그 형이 동생 명의로 보험을 27억이나 들어놨더라고
와~ 나 그 얘기 듣고 소름이 막!
아니 엄청 서럽게 울었거든요~
근데 지가 그렇게 죽여놓고서 그렇게 운 거예요~
-27억 타겠다고 혼을 갈아서 연기한 거지~
-아무리 돈이 궁해도 그렇지
그 돈 때문에 사람을 죽여
그것도 그것도 그 친동생을?
-강 씨는 남동생과 여동생을 피보험자로 하는
보험에 가입한 후 사망보험금을 노리고
두 동생을 살해한 혐의로...
-그 피고인 혹시 강 씨입니까?
-응
-그걸 자네가 어떻게 아나?
맞아 강대희
-그, 남동생 여동생을 모두 죽인 사건입니까?
-아니 남동생만 죽였는데? 여동생 살아있고
-여동생이 살아 있다고요?
-어
-근데 강대희한테 여동생이 있다는 거 어떻게 알았어?
기록 봤어?
-아... 아니요 제가 헷갈렸나 봅니다
저, 이 사건 혹시 무죄가 날 수도 있나요?
-아이~ 말도 안 되는 소리~
수사 단계에서 이미 자백 받아낸 사건인데 뭐~
-부인 사건도 아니고 자백 사건인데
왜 직관까지 한 거야?
-음... 상대 변호사가 이유범입니다
-신 프로~ 희수 씨
-어 선배님
-재판 준비 많이 했나 보다~?
-그럼요 많이 했죠
-이럴 땐 그냥 예의상으로도 안 했다고 하는 거야~
-선배님하고 붙는데 준비 많이 하는 게 예의죠
-오늘 재판부 좀 특이하던데? 골라 골라요
-그러게요 여자 재판장에 좌 배석도 여자더라고요
-처음 보는 것 같아요 여판사가 둘인 재판부
-좀 찜찜하긴 한 테 뭐 형평성에 문제는 없겠지?
-뭤이 그렇게 찜찜할까요잉~
-예?
(진지한 음악~♬)
-여 판사가 섞인 재판부가~
어떤점이 그렇게 찜찜할까잉~?
-아, 그 혹시 김주영 부장 판사님?
-반갑습니다잉~
-아뇨 저기 찜찜하다기 보단 조금 특이해서요
주로 남자 판사님들만 보다가...
-긍께! 셋 다 남자 판사일때는~
형평성 얘기를 안하다가
어째 여자 판사가 섞인
재판부한테는 형평성 얘기를할까잉~?
우리 재판부 보다~ 몽땅 다 남자 판사인 재판부가
훨씬 더 쏠림이 심한거 아닌가?
나는 당최 이해가 안나네요잉~
-하긴 재판부에 여자가 둘인게 형평성 문제라면...
셋 다 남자 판사인건 더 문제인 건데...
-어떻해요 이 변호사님~
판사님한테 벌써 찍힌 것 같은데?
-그러게요~ 오늘 신 프로한테 완전 깨지겠는데~?
-에이~ 그건 그거고 이건 이거겠죠~
-배팅할 때~ 확률보고 들어간뎄죠?
-예~
-얼마나 승산 있는 거예요?
-99 대 1 정도?
-우리가 1이에요?
(긴박하고 긴장되는 음악~♬)
-모두 일어나 주십쇼
-어깨 펴요 우리가 99니까
-99 퍼센트 유죄 나오지 당연히
그것도 이유범이 붙었다니까 1프로 빼준 거야~
사실상 100 퍼센트인데 말이지~
-진짜 무죄 나올 확률은 없는 거죠?
-너는 자꾸 왜 그러냐 아까부터 재수 없게
뭐 걸리는 거라도 있어?
-아니 뭐, 돌다리도 두드리는 심정으로 다가
-네가 지금 돌다리가 아니라
내 심장을 두드리고 있거든?
건너려고 혼자서!
야, 무죄 나오면 나 진짜 작살 나~
안 그래도 점시 때 피해자 시신 부검
안한 것 때문에 아주 찜찜해 죽겠구만
한숨으로 두드리고 확!
-할 수 있다
공소사실의 요지를 진술하시죠
-예
피고인 강대희는 2015년 6월부터
피 보험자를 동생인 강병희 씨로
수익자로 피고인으로 한 보험 31개를 가입해
한 달에 400만 원이 넘는 보험료를 지급해왔습니다
주식 투자 실패 등으로 경재 사정이 어려워지자
피해자 강병희 명의로 가입된 보험계약에 따라
사망 보험금을 지급받을 목적으로 교통사고를 위장해
피해자를 살해하기로 마음먹었습니다
피고인은 지난 3월 28일 밤 9 시경
동생인 피해자 강병희를 집까지 데려다주는 도중
도문 터널 입구를 고의로 들이받아
피해자를 사망케 하였습니다
또한 피고인은 창일 생명 보험을 비롯한
7개의 보험사에 우연히 교통사고가 발생한 것처럼
허위로 신고하여 총 27억 원의 보험금을 교부받았습니다
이에 피고인 강대희를 형법 제250 조 살인 죄
형법 제347 조 제1항 사기죄로 기소하는 봐입니다
-변호인 공소사실을 인정하십니까?
-아니요 공소사실 전부를 부인합니다
(심각하고 소름 끼치는 음악~♬)
피고인은 무죄를 주장합니다
-강대희가 무죄 주장을 한다고?
-예 반성한다고 울며불며 선처해달라고
할까 봐 걱정했는데 차라리 잘 됐어요
참작 없는 구형을 할 수 있어서
-이유범이가 이번엔 무모했네~
자백한 사건을 왜 뒤집어?
-저기, 이유범 변호사가 일부러
자백을 지시한 거 아닐까요?
자백하면 아무래도 수사 단계에서
조사를 덜하게 되잖아요
-정 프로 왜 그러냐~
저번에도 그러더니 왜 자꾸 입방정을 떨어~?
-글쎄? 일리있는 입방정 같은데?
자백한 게 작전일 수도 있어
조자를 소홀하게 만들고 재판 때 뒤집겠다는 작전
-아, 선배님마저 왜 그러십니까~?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
야! 너 하트는... 안 내려?
부장님!! 왜 기도를 혼자 하십니까?
-자, 앞으로 기도는 각자 소신껏 합시다 소신껏
그리고 신 검사는 말석이 소신껏 충고한 거니까
무시하지 말고
-아이~ 예 알겠습니다
정 검사님 소신 있게 충고해주는 거 너무 고맙네요
그런 충고는 20년 넘는 대선배님이나
할 수 있는 거라고 생각했거든요
근데 주임 검사 겨우 몇 달하고
그런 연륜 있는 충고 어떻게 하면 가능해요?
나도 배우고 싶다
-저거 칭찬인 거죠?
-칭찬은 무슨 칭찬 엿 먹으라는 거지!
-꽈배기야~ 왜 이렇게 꽈서 듣냐?
진짜 배우고 싶은가 보지?
-주제넘었다 나대지 마라 이 뜻이잖아!
너는 행간을 못 알아듣냐?
너 언어영역 몇 등급이야? 응?
-왜 나한테 성질이야 아휴~ 무서워 진짜
-내가 요즘 너네 형 꿈을 자주 꾸거든
본의 아니게 자꾸 보게 되네? 너네 집 풍경을
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-그랬구나~ 우리 승원이가 나 때문에 못 살겠구나~
-갑자기 왜 그래? 누구 왔어?
-발을 들려구나 네 발밑은 청소해야겠으니
-형 머리 뭐야? 집에선 완전 거지 머리였잖아?
엥? 비비까지 발랐네?
-안 발랐어
-아닌데?
아이~ 발랐네 발랐어~
집에서 왜 비비를 발....
설마 홍주 누나 꿈 때문에 바른 거야?
-아니니까 좀 조용히 좀 해... 새끼야~
-맞네~ 그래서 생전 안 하던 청소도 하시고~
집에서 옷도 빼입은 거네~
와~ 형 진짜 꼴값도 다채롭게 떤다~
-이게 진짜 확!
-어차피 다 본거 그냥 하던 대로 하고 살아요~
괜히 되지도 않는 깔끔 떨다가
동생한테 꼴값 떤다는 소리나들어요
-아~ 지금 이것도 미리 꿨어
이거 뭐 완전 인간 CCTV네
아휴~ 진짜 돌겠네 진짜
-왜 그래 무섭게...
-아~ 현기증 난다 진짜...
-응 상구동 길고양이 연쇄 살인 사건
이거 취재는 어떻게 되고 있나?
-조사해 보니까 서너 달 전에는 한두 마리 수준이었는데
이제는 점점 규모가 커져서요
지금까지 죽은 고양이가 100여 마리라고 합니다
(웅성 웅성)
-야 그거 범인은?
-고양이들 모두 외상없이 독극물인
청산가리를 먹고 죽었답니다
-아...
-경찰은 한 사람의 소행으로 보고 수사 중이고요
-너 그거 범인 잡힐 때까지 계속 취재해봐
-에이~ 뭐 이런 걸 팔로우 씩이나 해요~
이런 거는 동물 농장이나 재보할 감이죠
-왜? 나는 이거 얘기된다고 생각하는데?
연쇄 살인이 시작될 때 몇 가지 경고 표시가 있는데
그중에 가장 대표적인 게 동물 학대랍니다
훗날 일으킬 범죄의 예행연습 같은 거죠
자그마치 고양이를 100마리나 죽인 놈이야
범인이 어떤 놈인지 어떤 성향을 가지고 있는지
이거 지금 나만 궁금한 거니?
-아니, 아니, 아니요
-나도, 나도, 나도 궁금해
-일리가 있어 일리가 있단 말이야
-왜들 그래요... 나도 고양이 말고 사람 취재하고 싶은데...
(심각한 느낌의 음악~♬)
-재찬 씨...
재찬 씨 이 순간을 꿈으로 봤다면.... 깍!!
(번개 소리)
-강대희가 대체 왜...?
(잔잔하고 평화로운 음악~♬)
-강대희라는 사람이 꿈에서 날 공격했다고요?
-혹시 요즘 취재하는 사건이 뭡니까?
뭐 위험하거나 원한 같은 거
살수 있는 그런 아이템입니까?
뭐 보험 살인 사건이나 그런...?
-전~혀용
사람도 아니고 길고양이 취재하고 있네요 길고양이
-길고양이요?
-예~ 누가 청산가리로 길고양이를
죽였는데 그걸 취재해 오래요
-다행이네~
-뭐가 다행이에요~
진짜 정말 복직했다고 잔바리 취급하는데~
-그래도 위험한 거보단 낫잖아요
근데 뭐 반응이 그래요?
기자로 죽는 꿈꿨다면서 걱정 안됩니까?
이게 그 꿈일 수도 있어요
-적어도 그 꿈은 아니에요
혹시 그 장소가...
산속이었어요?
-아니요
혹시 우산 봤어요? 초록색 우산
-거봐 아니잖아요 그 꿈만 아니면 돼요
(설레는 음악~♬)
그리고 이 손잡고 횡단보도 건넜을 때
걱정이니 두려움이니 그딴 거 다 버렸어요
그럼 기자 못하니까
-변했네?
-누구 때문에?
-강대희는 지금 재판 중이고
신희민이라고 똑똑한 검사가 붙었으니까
풀려날 일 없을 겁니다
미리 걱정할 필요 없어요
대신 남홍주 씨 나랑 약속하나 합니다
-약속이요?
-짜증나... 재판 전에 기록 쏟으면 재수 없다는데
-에이~ 액땜한 거라고 치면 되죠~
-이게 다 정 검사 때문이야~
괜히 입방정 떨어가지고
-미안하다~ 입방정 떨어서
-왜요! 이번엔 기록까지 보면서 지적질하려고요?!
-오늘 재판 잘하겠지만 그래도 잘해줘라
-뭐야 뭐 약 올리는 거야 뭐야 진짜 어이없어
-후배로서 응원하는 거야 진심으로
강대희 꼭 유죄 받아내줘 신희민 검사님
(진지하고 고조되는 음악~♬)
-알았어...
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-아후야.. 괜찮냐?
-일부러 그랬지?!
-아니야 일부러 그런 거 아니야 도와줄게
-가...
-괜찮으세요?
-안 괜찮아요
(진지하고 심각한 느낌의 음악~♬)
-유 검사님? 여긴 웬일이에요?
-시간이 조금 비어서
-불안해서 오신 거죠 무죄 나올까 봐
-무슨 소리야? 나 신 프로 믿어~
(진지한 음악~♬)
-피고인 강대희는 동생이 사망한 날
다음과 같은 것들을 핸드폰으로 검색했습니다
이 검색어들을 쭉 이어보면
피고인의 범행 동기와 동선이 나옵니다
피고인은 도문 터널을 고의로 들이 받아
동생을 살해한 후 목격자가 있는지 확인했습니다
그리고 부검으로 범행이 발각될 것을 우려해
부검을 피하는 방법을 검색했습니다
화장도 서두르고 장례를 치르는 와중에도
상해 보험금을 타는데 급급해 검색을 했습니다
그리고 결국... 동생의 목숨 값인
27억 보험금을 편취했습니다
-으흠! 개새끼 나쁜 새끼 못난 새끼! 크흠...
-죽였다고 단정을 하고 이 키워드들을 연결하면
그런 막장 드라마가 되겠죠?
하지만 죽이지 않았다는 가정으로...
다시 보면 다른 드라마가 됩니다
피고인 강대희는 사랑하는 동생의 마지막 가는 길
시신이라도 온전히 보존하고 싶었습니다
그래서 부검을 피하는 방법을 검색을 했고
경제적인 문제로 장례를 길게 할 수 없었기에
최대한 빨리 화장을 알아봤어야 했습니다
동생을 잃은 슬픔보다 먹고 사는데 고단했던 피고인은
동생 앞으로 든 보험금이 생각이 났고
이 사망 보험금이 동생이 자기한테
주는 마지막 선물이라는 생각에
이 검색들을 한 겁니다
이것도 말이 되긴 하죠?
-되긴 뭐가 돼?
-동생을 잃은 슬픔보다 먹고사는 게 더 고단했던 사람이
한 달에 400이 넘는 보험금은 어떻게 지급했을까요?
평소 피고인은 안전벨트를 매지
않아 범칙금을 자주 냈습니다
그런데 사고 당일에는 피고인만 안전벨트를 매고
동생은 매지 않았습니다
이게 과연 우연일까요?
-범칙금을 자주 내다보니까 이날은 안전벨트를 맨 거죠
-사고 난 이후에도 안전벨트
미착용으로 범칙금을 냈는데
이건 어떻게 설명하실 거죠?
-크흠! 그렇지~! 죄송합니다 크흠...
-졸려?
-어... 형 나 좀 잘게
오늘 상차를 많이 해서 좀 피곤하네
-그럼 조금 자
내가 도착하면 깨워줄게
-보시는 것처럼 피고인의 블랙박스는 전방이 아닌
하늘을 향해 조작되어 있었습니다
과연 피고인은 무슨 장면을 감추고 싶었던 걸까요?
-감추고 싶었다면 블랙박스를 아예 때냈었겠죠
블랙박스의 음성을 통해 알 수 있듯이
피해자와 피고인은 아주 우애가 깊은 형제였습니다
듣다 보니 이상한 점이 하나 있네요?
부검은 왜 피한 겁니까?
교통사고면 부검을 피할 특별한 이유가 없어 보이는데?
-이유... 있죠
-뭔데요?
-교통사고로 죽지 않았거든요 병희
-사고 직후 가장 먼저 현장에 도착하셨죠?
구조 당시를 묘사해 주시겠습니까?
-운전석은 어느 정도 양호했는데
조수석 쪽은 터널 입구를
들이 박아서 전파되어 있었습니다
그래서 조수석 쪽은 상황 파악을 할 수 없었습니다
-운전자 저기 앉은 피고인은 의식이 있었습니까?
-예
-조수석에 동생이 있으니까 구해달라고 하던가요?
-아니요
-이상입니다
-구급일지를 확인해 봤는데
피해자가 출혈이 거의 없었다고 쓰여있네요?
조수석이 전파될 정도로 큰
사고에서의 사망자가 출혈이 거의 없다?
이거 상당히 이레적이죠?
(긴박하고 긴장되는 음악~♬)
-사고 규모에 비해서 출혈이 거의 없네요?
-상처가 큰데 출혈이 거의 없다는 무슨 뜻일까요?
-그게... 사망한 이후에 상처가 나면 그럴 수 있습니다
-재판장님!
변호인은 지금 사실이 아닌 추측을 질문하고 있습니다
-전 피해자가 교통사고로 사망하지 않았다는 사실을!
입증하고 있는 겁니다
-피해자가 교통사고로 사망하지 않았다고요?
-저희 입장에선 피해자가 교통사고로 사망했다고 하는
검사 측 주장이 오히려 사실이 아닌 추측입니다
-그러면 그 입증을 좀 더 들어보겠습니다
-사고 직후 잰 피해자의 체온이 35도로 나와있어요
사망 직후 체온 치고는 너무 낮은 거 아닙니까?
-예 보통 사망하면 한 시간에 1도씩 떨어지니까...
-그럼 정상체온 보다 1.5도 이상 떨어져 있으니까
사망한지 1시간 이상은 지났다는 소리네요 그렇죠?
-예
-여기 산소 포화도가 0으로 기록되어 있는데
사망 직후 산소포화도가
0으로 나오는 경우도 있습니까?
-아니요 거의 없습니다
1시간 이상은 지나야 0이 나옵니다
-여기 모든 기록들이
피해자가 교통사고 나기 이전에 이미
사망했다는 사실을 입증하고 있습니다
이건 추측이 아닙니다
-이유범 변호사 님이~
피해자가 교통사고로 죽은 게 아니라고 주장한데요
사고 전에 죽어 있었다고
-진짜?!
-예
-이거 검시할 때 계장님도 같이 가지 않으셨어요?
-엉...
-그때 단순 교통사고라고 하셨잖아요
-일반의 교통사고긴 했는데
출혈이 너무 적은 게 결리긴 했거든
이야~ 그걸 꼬투리 잡나 보네~
-아니 뭐 교통사고였든 그전에 죽였든~
어쨌든 보험금 노리고 죽인 거 맞잖아요
-아니지~ 그럼 얘기가 완전히 달라져
아이~ 참 자 봐봐 검사가
교통사고로 죽였다고 기소했잖아 그치?
그러니까~ 교통사고가 아니면!
뭘로 죽였건 이번 재판은 무죄야
-아니 막말로~ 교통사고 말고 다른 걸로 죽였다고 쳐요
차에 타고 사고가 날 때까지
그 차 안에 있던 사람은
형하고 동생 둘 뿐이잖아요
그러면 죽일 사람이 형 밖에 없는데
그게 어떻게 무죄가 돼요~!
-심장마비로 죽었을 수도 있으니까요
(진지하고 심각한 음악~♬)
사건 당일 피해자는 택배 상차 일로
고단한 하루를 보냈습니다
그리고 차에서 잠을 자다가
심장마비로 사망을 했을 수도 있죠
그리고 그 후에 교통사고가 났을 겁니다
-말도 안 돼
-말이 아주 안 되진 않죠
저도 이 사건의 실체 확인을 위해서
정확한 사인이 알고 싶습니다
정말 안타깝습니다! 부검만 했더라도 어느 쪽이든
직접증거가 되었을 텐데
하지만 직접 증거가 없는 지금
간접 증거로만 판단해야 할 땐
그 간접 증거들 사이에 모순이 있어선 안됩니다
그러나 체온 산소포화도 119 구급 요원의 증언들 모두!
검사 측 주장을 탄핵하고 있습니다
물론 정황상 피고인이 피해자를 죽였을
거란 심증이 생겼을 수도 있습니다
하지만 99% 심증이 있더라도
피해자가 심장마비로 죽었을 가능성이 단 1%라도 있다면!
피고인은 무죄입니다
-교통사고가 아니면 뭘로 죽인 겁니까?
-청산가리요
아니 첨에는~ 그... 도둑 고양이
새끼들이 하도 시끄럽게 엥엥 거리길레
그 소리 좀 죽여보려고 먹여봤는데
이게 효과가 직방이더라고요 100%
-그걸 왜 동생한테...
-교통사고는 불안하잖아요~
까딱해서 살아나면 내가 골로 가니까
그래서 청산가리 썼어요
100% 정도 되어야 내가 안심이 되니까
-경찰은 모르고?
-응 절대 모르죠
부검 안 하고 화장시켜 버렸으니까
-강대희가 동생을 죽인 게 확실한데
이대로 무죄 나오는 걸 손 놓고 봐야 합니까?
-기소를 잘못했는데 어떻게 해~?
교통사고가 아니면 대체 뭐야?
-지금 와서 이런 말하면 안 되는 거 아는데요
왜 부검 안 하신 겁니까?
그거 안 해서 지금 이사단이 난 거잖아요!
-아, 그거는... 아휴...
-의사며 경찰이며 교통사고사 의견이었다며
가족은 슬퍼서 오열하지 그런 가족들 앞에서
벌거 벗긴 시체 여기저기 뒤지면서
부검하겠다고 하는 거? 그거 누구든 힘들었을 거야
-저, 선고 날 풀려날 때 영장 다시 치면 안 됩니까?
이대로 풀어주면 더 큰 범죄 저지를 놈입니다
-아 뭘로 영장을 치나~ 사인을 모르는데~?
-부장님~!
-부장님!
-아 난들 눈 뜨고 범인 놓치고 싶겠습니까~?!
그렇다고 법 다 무시하고 아무거나
갖다 붙여서 체포할 수는 없잖아요~!
-큰일이네... 사인을 모르면 항소해도 무죄 날 텐데
(심각한 음악~♬)
-한강 지방 법원 제2 형사부 판결 선고하겠습니다
2016 고 합 2029 강대희 피고인
이 사건의 살인 공소사실에 대해 피고인은
피해자를 교통사고로 가장해 살해한 것이 아니라
교통사고 전에 돌연사로 이미 사망했다고 주장하며
범행 사실을 부인하고 있습니다
검사가 제출한 증거에 의하면
피고인이 피해자를 피보험자로 하는
거액의 재해 사망 보험에 들었다는 점
어려운 경제 사정에도 불구하고
상당한 액수의 보험료를 무리하게 납입하여
보험을 유지한 점
피해자의 장례 중에 보험금을
타기 위해 검색을 한 점등
공소 사실에 부합하는 간접 사실이 존재합니다
그러나 이 사건에 경우
피해자가 교통사고로 사망한 것이 틀림없는지
피고인이 피해자를 살해할 동기가 충분한지 와 같은
의문점들이 해소되지 않고 있습니다
위 간접 사실 만으로는
이 사건의 공소사실을 인정하기에 부족하고
달리 이를 인정할 직접 증거가 없습니다
이 사건의 공소 사실은
모두 범죄의 증명이 없는 경우에 해당하므로
형사 소송법 325조 후단에 의하여
피고인에게 무죄를 선고합니다
-버러지 같은 새끼
그딴 새끼랑 웃으면서 악수도 할줄 알고...
많이 변했네~ 이유범~
-형
-뭐야? 나 따라온 거냐?
-강대희 무죄 받았잖아
이제 형이 할 일 다 끝났으니까 제발 말해줘
교통사고로 죽인 거 아니면 어떻게 죽인 거야 형 알지?
형 제발... 어떻게 죽인 건지 얘기해줘
그걸 알아야 영장 청구하고
강대희 다시 체포할 수 있어
-그걸 왜 나한테 묻냐?
답은 너희들이 찾아야지 왜 나한테 찾냐고
-형
-시험 끝났어 너 지금 이러는 거
답 틀려놓고 맞게 해달라고 떙깡 부리는 거야
-강대희 그 새끼 지금 지 여동생
앞으로도 보험 엄청나게 들어놨어
이대로 풀어주면 지 여동생 마저도 죽일 놈이라고
저러고 나가서 사람 더 죽이면 형 책임이잖아!!
(심각한 음악~♬)
-내 책임? 그게 왜 내 책임이야?
설령 그렇다 해도 그건 내 책임이지 아니지~
범죄 사실 입증하지 못한 검사들 니들 책임이지!
그러게 왜 그림을 정해놓고 퍼즐을 맞춰?
퍼즐을 맞추면서 그림을 알아냈어야지!!
난 변호사로서 내 할 일을 한 거고
앞으로 무슨 일이 일어나도 그건 내 책임이 아니라
니들 책임이야
그러니까 너희들이 감당해
-아니~ 신 검사님 사건에 왜 저렇게 매달리는 거예요?
이 와중에 할 소린 아닌 것 같은데~
정 검사님~ 신 검사님 좋아하는 거 아니에요?
-어휴~ 진짜 이 와중에 할 소린 아니네
(신비롭고 심각한 음악~♬)
-아이고 정 검사님~ 웬일이십니까? 전화를 다 주시고?
-지금 어디입니까?
-상구 지구대에서 그놈의 길 고양이 취재하고 있습니다~
-별일 없는 거죠?
-별일 좀 있었으면 좋겠네요
진짜 보고할 거리라도 만들게
-혹시 무슨 일 있으면 바로바로 연락해요 알았죠?
-옙 알겠습니다~
미안 퇴근하는데 너무 길게 잡았지?
-아니, 같이 나가자 데려다줄게
근데 어쩌냐? 요 며칠 잠잠해서
진짜 해줄 얘기가 없는데?
-탐문은 해봤고?
-응 꼬맹이들 얘기론 예전에 어떤 아저씨가
치킨 주는 걸 목격했다고 하는데
그게 어떤 남자인지 특정을 못해서 못 찾고 있어
-치킨?
(잔잔하고 심각한 음악~♬)
(야옹~)
나도 고양이한테 치킨 주는 남자 본적 있는데?
-그래? 누군지 알아?
-응
-대체 왜 강대희는 홍주 씨를 공격한 거지?
접점이 전혀 없는데?
-여기 있는 모든 기록들이
피해자가 교통사고 나기 이전에
이미 사망했다는 사실을 입증하고 있습니다
누가 청산가리로 길고양이를
죽였는데 그걸 취재해 오래요
-설마... 계장님!
-문자 안 했어요 대출 스팸 와서 잠깐 본 겁니다
-그 강대희 사건 피해자 검시할 때 말입니다
혹시 독살로 사망했을 가능성은 없었나요?
-글쎄요? 독살 생각은 전혀 안 하고 봐서
오.. 오오~... 오... 오..
-왜... 왜... 무섭게 왜 그래요?
-독살이라고 하니까 생각 나는 게 딱 있네! 피 색깔!
-피 색깔이오?
-예! 원래 혈액은 암적색이잖아요
근데 그때 그 시체 피는 선홍색이었어요 다홍에 가까운
-그게 무슨 뜻이에요?
-아니 왜 그게... 저기..
그거 먹고 사망한 사람한테 나타나는 특징이거든~!
왜 그거 있잖아! 그거 그거!
왜 옛날에 꿩 잡을 때 쓰건 거 그거 싸이나 그거!
-청산가리요?
-아 맞다 그래! 청산가리!! 그래요!
그, 그, 그거 먹고 죽으면 피가 선홍색이야!!
정 검사님, 정 검사님 어디 가세요 정 검사님!
(진지한 느낌의 음악~♬)
-초희야~ 여기 있었어? 오빠 많이 걱정했지?
초희야...
-나 오빠 편이였어
검사가 뭐라고 하든 오빠는 절대로 그럴 일 없다고
그렇게 얘기했어 알지?
-그럼 알지
우리 초희 때문에 오빠 무사히 나왔잖아~
-나... 재판에 갔었어...
-아~ 왜 오지 말랬잖아~
-그 블랙박스 목소리...
그거 작은 오빠 목소리 아니잖아
둘 다 오빠 목소리잖아
-졸려?
어... 형 나 좀 잘게
오늘 상차를 많이 해서 좀 피곤하네...
그래 조금 자~ 내가 도착하면 깨워줄게
-오빠... 오빠가 진짜로 작은 오빠 죽인 거야?
(소름 끼치는 음악~♬)
-이 집이야?
-어 여기 주인이 맨날 치킨 조각
빼돌려 가지고 고양이들 주는 거 봤거든
-그래?
-넌 여기 있어 여차하면 경찰에 신고하고
(긴장되고 소름 끼치는 음악~♬)
계십니까~? 사장님? 무슨 일이 싶니까?
거기... 괜찮아요?
사장님?
-우탁아...
-도망쳐...
얼른
(긴박한 음악~♬)
-핸드폰 있어요?
-아니요 가게에...
-아이 씨 어떡하지?
-여보세요? 말씀하세요 지금 거기 어디입니까?
여보세요? 여보세요?
-그냥 가래니까 돌겠네 진짜!
(아련한 느낌의 음악~♬)
-대신 남홍주 씨 나랑 약속 하나만 합시다
-약속이요?
-당신한테 위험한 상황이 닥치면
내가 그 순간을 꿈으로 미리 알 수가 있잖아요
-재찬 씨... 혹시 이 순간을 꿈으로 봤다면...
-그 순간이 닥치면 내가 찾아갈 수 있게 얘기를 해줘요
-제발 늦지 말고 와줘요...
-내가 꿈에서 미리 알 수 있게
시간하고 장소를 꼭 말해요 꼭
-상구동 수조 빌딩 옥상이에요
지금은 4월 11일 밤 10시 12분
(소름 끼치는 음악~♬)
(꺄악!!)
정재찬 씨!!!
(신비롭고 감동적인 느낌의 음악~♬)
-강대희 씨!
(위잉~ 위잉~)
동생 강병희를 청산가리로 음독 살해한 혐의
이를 사고로 위장해 보험금을 편취한 혐의로
당신을 체포합니다